# 学习笔记
## C++
## 循环和关系表达式
### 循环控制语句
* 1.循环条件: 是循环结构中的测试表达式。循环条件中的表达式一般是逻辑表达式和关系表达式，也可以是算数表达式。

* 2.循环体:   是在每个循环周期均要执行一次的语句。语句可以是任何语句，简单语句、复合语句、空语句均可以。

* 3.循环控制变量:是在循环条件中控制条件是真是假的变量。

* 4.for循环  
 格式：for（表达式1；表达式2；表达式3）语句  
 执行过程：  
 1.执行表达式1  
 2.执行表达式2  
 3.如果表达式2的结果为“true”，则执行循环体和表达式3，然后回到2，否则for语句执行结束

    > ex:  
#include<iostream>  
#include<math.h>  
using namespace std;  
int main()  
{  
	int a[5] = {0,1,2,3,4};  
	for (int i = 0; i < 5; i++){  
		cout << "当前值：" << a[i] << endl;素 
	}  
}  
output:  
0  1  2  3  4

*  5.while循环  
格式：while (表达式)语句  
执行过程：先计算出条件表达式的值。如果是false，循环终止，并接着执行在整个while循环之后的语句。如果是true，整个循环体将被执行，而后又回到while语句的第一行，再次对条件进行检查。   
用途：用于循环次数不定的循环。循环是否结束取决于某一个条件是否成立
    >ex:   
#include<iostream>  
#include<math.h>  
using namespace std;  
int main() {    
int a[5] = {0,1,2,3,4};   
int i = 0;  
	while (i < 5) {  
		cout << "当前值：" << a[i] << endl;  
		i++;  
	 	}  
}   
output:  
0 1 2 3 4

* 6.do-while循环  
格式： do  语句  while (表达式)    
执行过程：先执行循环体，然后判断循环条件。如条件成立，继续循环，直到条件为假
>ex:<font size=1>将上面的while循环换为下面循环即可</font>  
{  
		cout << "当前值：" << a[i] << endl;  
		i++;  
	}   
	while (i < 5);

<font color=red>注意：while与do-while的区别

1）while语句进入循环体之前，测试循环条件，表达式必须为真，否则while循环不进入循环体，即循环体可能一次也不执行。

2）do-while语句不管开始的时候测试循环条件是真是假，循环体都要执行一次，因为循环体是先于测试条件执行的
</font>

* 7循环嵌套  
一个循环的循环体中套有另一个循环叫循环嵌套。这种嵌套过程可以一直重复下去。   
        一个循环外面包围一层循环称为二重循环。  
        一个循环外面包围二层循环称为三重循环。  
        一个循环外面包围多层循环称为多重循环。  
    while、do-while、for可以互相嵌套自由组合
> ex:  
#include<iostream>  
#include<math.h>  
using namespace std;  
int main()   
{  
int a[9] = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 };  
		for (int i = 0;i < 9; i++)
		{  
		 for (int j=0;j < 9; j++)  
		 { if (a[j] <= a[i]){  
			 int result = a[j] * a[i];  
			 cout << a[j]<<"*"<<a[i]    <<"="<<result<<"  ";  
		 }  
		 }   
		 cout << endl;  
	 }  
	system("pause");  
	return 0;  


### 条件控制语句

* 1.if语句  
if语句的格式    
      if  （条件测试） 语句  
      if  （条件测试） 语句1   else  语句2  
条件测试为true时所执行的程序块叫做then子句，条件为  false时执行的语句叫做else子句。   
      eg. if  (grade >= 60)    
                 cout << “passed”;  
      eg. if  (grade >= 60)  
                 cout << “passed”;  
              else  
                 cout << “failed”;  
<font color=red>注意：条件的结果值应该是 true 或 false，它们是C++中bool类型的值  
事实上，条件可为任意表达式，不一定是关系表达式。0 为false，非 0 为true。  
常见的错误：条件测试是比较相等时，用一个等号  
int a=3;  
  if(a=2){  
}</font>  
if语句嵌套:  
if语句的then子句或else子句是if语句，称为if语句的嵌套  
歧义性：if 语句可以没有else子句，如  
if (x < 100)   
       if (x < 90) 语句1  
       else if (x<80) 语句2  
               else 语句3  
 else 语句4；  
配对原则：每个else子句是和在它之前最近的一个没有else子句的if语句配对。 
    >ex:  
#include<iostream>  
#include<math.h>  
using namespace std;  
int main()  
{  
	int number = 66;  
	int n;  
	cout << "请输入1—100的整数找到猜想的数字：";  
		do{  
			cin >> n;  
			if (n < number){  
				cout << "数字小了，请再次输入：";  
			}  
			else if (n > number){  
				cout << "数字大了，请在输入一次：";  
			}  
			else {  
				cout << "输入正确";  
			}  
		}  
		while (n != number);  

 * 2.switch 语句         
 格式：   
      switch  （表达式）  
          {case  常量表达式1：语句1  
            case  常量表达式2：语句2  
                               .  
                               .  
            case  常量表达式n：语句n  
            default：语句n+1  
          }  
执行过程：  
当表达式值为常量表达式1时，执行语句1到语句n+1；  
当表达式值为常量表达式2时，执行语句2到语句n+1；  
  。  
  。  
当表达式值为常量表达式n时，执行语句n到语句n+1；   
否则，执行语句n+1  
default子句可以省略；    
default子句省略时，当表达式的值不等于表达式1到表达式n的值时，直接跳出switch语句，执行switch语句的下一语句
>ex：char grade = ‘A’;   
switch(grade)   
{   
case 'A' : cout << "很棒！" << endl;   
break;   
case ‘B' : cout << "做得好" << endl;   
break;   
case ‘C' : cout << "您通过了" << endl;   
break;   
case ‘D’ : cout << “还可以抢救下" << endl;    
break;   
default : cout << "无效的成绩" << endl;   
} 

### break和continue语句
1. break 语句  
     一般形式：break;   
     功能：结束整个程序的循环；  
      解释：break 语句一般用在循环体的条件语句中，其作用是当某个条件成立时用break语句退出循环，不再继续执行其余的几次循环。  
   例：for(i=1;i<9;i++)   
       {  
        if(i==3)   
         break;  
         }

2.continue语句  
   一般形式：continue；  
      功能：结束本次循环；  
      解释：一旦执行了continue语句，程序就跳过循环体中位于该语句后的所有语句，提前结束本次循环周期并开始下一个循环周期。  
   例：for(i=1;i<9;i++)  
               if(i%3==1) continue;  
               else  
               cout<<i<<endl; 




 